## Использование Github Actions для сборки

Для компиляции pdf можно использовать средства Github Actions. Для этого нужно добавить в репозиторий файл `.github/workflows/build.yaml`
следующего содержания:
```yaml
name: Build

on:
  pull_request: # для триггера на коммит заменить на "push" 
    branches: [ master ]

jobs:
  build:
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
      - uses: actions/checkout@v4
      - name: dep
        run: |
          sudo apt -y install make texlive-full ttf-mscorefonts-installer
          sudo fc-cache -fv
      - name: make
        run: |
          make
      - uses: actions/upload-artifact@v3
        with:
          name: output
          path: ./*.pdf
```

В этом файле задаются условия для запуска джобы компиляции, и шаги, из которых эта джоба состоит. Конкретно в текущем примере:
- будет запущена джоба при создании пулл-реквеста на ветку master (и соответвенно она будет запускаться при каждом изменении ветки, для которой существует открытый PR)
- установятся все необходимые зависимости
- запустится команда `make`, которая соберет абсолютно все артефакты (`synopsis`, `dissertation`, `presentation`). Если нужно собрать что-то одно, например только автореферат, то стоит заменить команду в этом шаге на `make synopsis`.
Вообще все доступные коменды можно посмотреть в `Makefile` шаблона.
- в случае успеха, все pdf файлы будут сложены в архив `output.zip` и опубликованы в артефакты сборки (вкладка `Actions` репозитория)

Советы:
- у гитхаба существует квота на GitHub Actions. Для бесплатного тарифа - 2000 минут/мес, для Github Pro - 3000 минут/мес (Github Pro можно получить студентам/преподавателям бесплатно через Github Education).
Полная компиляция одного автореферата занимает ~10мин. Диссера очевидно, что дольше. Квоты должно по плану с запасом хватать, но все же рекомендую следить за этим и не пушить 100 коммитов в день по одному (если настроен триггер на пуш). 
- пример джобы скорее всего потребутся руками как-то минорно доработать под ваше окружение, просто вслепую копипаст может не сработать. 
Как минимум, необходимо адаптировать триггер под свои ветки. Если файлы шаблона находится в некорневой директории,
то необходимо прописать относительный путь в атрибут `working-directory` шага `make` и поменять пути поиска pdf для шага upload.
